ANO DO SENHOR 1247
Tens alguma coisa para comer?
Tenho muita fome.
Solta o cabelo.
Não pareces um rapaz.
Não tenho medo. os viajantes falavam
nestas colinas do herói Robin Hood.
Ele protege os humildes.
Ninguém protege os humildes.
e ele não fosse um herói.
Ele rezava três vezes por
dia e dava prata aos pobres.
E contava com o amor
da Senhora Marion.
isso não faz dele um herói?
A Senhora Marion foi retirada
de um velho conto de pastores.
por um contador de histórias
infelizmente mais bêbado do que eu.
Ela era o grande
amor de Robin Hood.
Não existe grande amor
para alguém como ele.
Conheço pessoas que
conheceram este homem.
gostarias de saber um segredo?
Sim. gostaria.
Ele nunca rezou
uma única vez na vida.
Estas histórias espalharam-se por
todo o país. mentira atrás de mentira.
Ele era um bandido assassino.
que talvez tivesse cortado a garganta
de um xerife e de uma longa fila de outros.
As pessoas viam significado
onde não havia nenhum.
Ele não era um herói.
ele roubava e matava pelo
prazer de o fazer. nada mais.
Aqueles com quem falaste.
disseram que ele sentia
remorsos pelos seus crimes?
Suspeito que ele
se sentisse cansado.
Eu diria que. se encontrasses
este vilão Robin Hood.
deverias fugir depressa e salvar
a vida que ainda te resta aqui.
E perdoa os nossos pecados
Por meio de Jesus
Cristo. nosso Senhor.
Ámen.
Quem era o teu parente?
William Wainright. de Pickering.
De Pickering?
O pai?
O avô?
Devias ter tomado banho.
ou ter esperado
que o vento mudasse.
Ou mantido o peso no pé de trás.
É tudo.
foste bem.
"The Dead of Robin Hood"
A MORTE DE ROBIN HOOD
Tradução e legendagem: slfh64
Cantam mentiras.
este povo simples e tolo.
Mentiras sobre o seu
heroísmo e bondade.
Mas há dívidas
de sangue a saldar.
E gerações das suas
vítimas perseguem-no.
Pois. na verdade.
Ninguém era mais
perverso e desenfreado
do que o bandido
assassino Robin Hood.
E o seu Pequeno João.
Fala com o Thomas.
Foste enforcado no sul.
Will?
Eles estriparam-no.
Não tenho mais ninguém
a quem perguntar.
O que aconteceu?
Chamo-me Edward.
Quem é o Edward?
Conheci-o na
estrada há dez verões.
O irmão dele tinha morrido.
E ele ia cultivar centeio e
ervilhas na terra do irmão.
Ninguém conhecia
o rosto do Edward.
Por isso. matei-o.
Agora sou o Edward.
E a Margaret é uma boa esposa.
É uma boa quinta.
O que aconteceu?
Uma família que vivia
naquelas terras descobriu-me.
Levaram-me a minha quinta.
Levaram-me a Margaret.
Tentaram tirar-me a vida.
Não consigo recuperar
sozinho o que é meu.
Não é teu.
É a minha família.
Estou cansado. John.
Edward.
Estou cansado. Edward.
Vai ser uma batalha épica.
Uma batalha cheia de histórias.
São fortes.
Vêm de uma família antiga.
Dizem que têm sangue viking.
Conta-se que. outrora. o pai mais
velho deles lutou contra um urso.
Vai ser uma
batalha épica. Robin.
Quantos são?
Quatro? Cinco?
Juntos. podemos derrotá-los.
Provavelmente vamos morrer.
Enquanto caminhava. sozinho.
ouvi dois corvos a lamentar-se
Um disse ao outro:
«Para onde vamos
para almoçar hoje?»
Por trás daquele
velho muro de turfa.
Sinto que ali jaz um
cavaleiro recém-morto.
E ninguém sabe que ele ali jaz.
A não ser o seu falcão. o seu
cão de caça e a sua bela dama.
o seu falcão. o seu cão
de caça e a sua bela dama.
Muitos irão chorar a sua perda.
Mas ninguém saberá
para onde ele partiu;
Sobre os seus ossos brancos.
quando estiverem à vista.
O vento soprará para sempre.
Robin.
Pão?
Esta é uma boa aventura.
Boa aventura.
Lembras-te de quando
conhecemos o Potter.
deixámo-lo nu ou matámo-lo?
Tentei contar a história e
alguém disse que o deixámos nu.
Não me conseguia lembrar.
Sempre contaste bem
essa história. Robin.
Porque é que o deixaríamos nu?
Não sei.
Nós estamos vestidos.
Nunca conhecemos o Potter.
O que queres dizer com
«nunca o conhecemos»?
Quero dizer que
isso nunca aconteceu.
É só uma história
que ouvi algures.
Mas se conhecemos mesmo
um Potter. matámo-lo.
Eu lembrar-me-ia
se fosse uma história.
Sim.
Fala-me da tua mulher.
Margaret.
É uma boa mulher.
É uma mulher muito boa.
Ela é piedosa.
e ensina-me a ser devota.
Pintar um retrato.
Pintar um retrato?
Ela tem cabelo ruivo.
ruivo como quê?
ruivo como sangue fresco.
Não. não é sangue.
Não. não. não.
Algo que seja vermelho
e que seja bom. como ela.
Vermelho como... não sei...
Como o pôr-do-sol?
Como o sol
de verão a pôr-se.
A Margaret é uma boa esposa.
Com o cabelo ruivo como
o sol de verão a pôr-se.
Ela cuida de mim.
E eu cuido dela.
Robin. terras abertas
para além das montanhas.
Muitos lugares para recomeçar.
Não pretendo recomeçar.
Estou a sondar a morte.
Abaixa-te! Henry!
Vai! Henry! Corre. Agora!
Edward!
- Afasta-te!
- Não! Não!
Henry! Vai buscar os outros!
Edward!
Edward. meu amor...
Tem cuidado com
a pequena Margaret.
Não te preocupes.
Vem cá. anda lá.
Estás a salvo. filha.
Vamos rezar. vamos rezar.
Ó Senhor. nosso Deus.
concede-nos a graça.
de Te desejar com
todo o nosso coração.
Vamos lá. agora. rezem.
E ao encontrar-Te.
que possamos amar-Te.
E ao amar-Te.
Odiaremos aqueles pecados
dos quais Tu nos redimiste.
Em nome de Jesus Cristo. Ámen.
Sim...
Sim. muito bem.
Peço desculpa.
Desculpa.
Era assim quando acordei.
Primo
Desculpa.
O vento entre o norte e o leste.
Soprou todo o frio e o gelo
Ou. pelo menos. soprou
friamente na minha direção
As minhas roupas
eram finas e velhas
A relva toda molhada de orvalho
Inclina as suas pequenas pontas
A humilde margarida
também se inclina
Ainda mais humilde
com as minhas lágrimas
Ó jovem infeliz.
nascido para a tristeza
Shun. filho da pobreza
O mundo transformou-me em
brincadeira. em diversão e em escárnio
E em infâmia sorridente
Por mais desiguais que
as minhas mágoas pareçam
Mas são. de facto. enormes
Ó. ouve as minhas
mágoas pelo meu rio
Lá encontrarás
alguém à tua altura
A terra e os prados
já não existem
Os pastos também desapareceram
Os verdes. os
prados e as charnecas
Tudo destruído e desaparecido
Clamos a Ti. ó Senhor.
Tem misericórdia de nós.
e concede-nos o perdão.
Ó Rei do céu e Senhor eterno.
Aceita as nossas
orações que Te dirigimos.
E concede o perdão.
Visita os doentes.
liberta os cativos.
Ajuda a viúva e o órfão.
E concede o perdão.
Vimos alguém que
se afastou de nós.
Tu. o redentor de
todos. salvar-nos-ás?
E concede-nos o perdão.
Tem misericórdia do penitente.
e lava as manchas do pecado.
E concede o perdão.
Ámen.
Por favor! Por favor!!
Margaret? Margaret?
Não! Não!
John! Não!
Pequeno John!
Há vinte invernos.
Assassinaste o meu primo.
Walter de Hathersage.
Assassinaste os meus
filhos e o meu neto.
Como indemnização
pelo homicídio. aceito a tua vida.
e a vida da tua filha.
Robin. vais pagar pelos
teus crimes terríveis.
Assassino de mães. mulheres
e crianças. agora e para sempre.
Não!
A punição espera-te. Robin Hood.
Mataste as minhas
irmãs e os meus irmãos.
... está à tua espera. Robin Hood.
-Robin.
Robin!
Ouvi histórias sobre
um prior escondido.
Há lá uma prioresa que é mais
velha do que qualquer um se lembra.
Ela tem magia de cura.
Aceito.
Ela vai fazer-te
ficar bem outra vez.
Ouvi histórias incríveis.
Robin. temos de te deixar.
Vão vir atrás de nós.
Olha para a neve.
É estranho que
esteja a cair tão tarde.
Mas não vai ficar por
muito tempo por ali.
Os dias longos não
são assim tão bons.
Foi ele que te trouxe até aqui.
Ele selou as tuas
feridas com fogo.
e não fez um mau trabalho.
Já estás aqui há seis dias.
Tens feridas no abdómen.
nas costelas e uma
perna gravemente partida.
Compreende o que estou a dizer?
Onde é que estou?
Está no priorado
de São Clemente.
Somos um lugar
onde podes recuperar.
Q-Que cidade?
Não há nenhuma cidade.
Conheces a história de Saul?
O quê?
Conta-se que. há muito tempo.
havia um homem chamado Saul.
Um verdadeiro fôlego de ameaças
contra os discípulos do Senhor.
Dirigiu-se ao sumo sacerdote e
este enviou-lhe cartas para Damasco.
Para as sinagogas.
Mas se encontrasse algum homem
ou mulher que vivesse dessa forma.
devia deixá-los acorrentados.
É tudo o que
precisamos de fazer.
Apenas algumas gotas.
Não foi muito doloroso?
Nunca é suficiente.
Sou a irmã Bridgette.
Como te chamas?
Randolph.
Devo-te um pedido
de desculpas. Randolph.
Que pedido de desculpas?
Imploraste-me para
te deixar morrer.
E eu não o fiz.
- Disseste que era o certo.
- Eu estava com febre.
Não. a tua febre já passou.
Descansa agora. Randolph.
Somos corpos.
cobertos de cicatrizes.
Queres dizer que alguém
deste priorado te fez mal?
Não.
Algum mal te seguirá até aqui?
Não lhes farás mal nenhum.
Agora. de volta para a cama
Agora volta para a porta.
Agora abre a porta.
Vai até onde quiseres.
Já remaste?
Há um barco na margem oeste.
Não há problema.
Podes ficar aqui se
ajudares no pomar.
Eu... não sou agricultor.
Então sabes caçar?
Sei caçar.
Há alguma caça nesta ilha.
Mas não. não podes caçar.
Nem sequer
consegues armar o arco.
- Eu consigo armar o meu arco.
- São principalmente coelhos.
- Sabes montar armadilhas?
- Sei montar armadilhas.
Óptimo.
Mas não mais do que 6 armadilhas.
ou a população não vai manter-se.
Consegues gerir 6 armadilhas?
Consegues cuidar
de 6 armadilhas?
Óptimo.
No tempo que te restar.
podes ajudar no pomar.
Estás a tentar fugir?
És calado.
Sou calado e lento.
És calado. mas
precisas de ser lento.
És um aleijado.
E és um leproso.
Não faz mal ser lento.
Aqui estamos a salvo.
Isso é uma afirmação
e tanto. sabes disso?
Eu sei disso porque foi
ela que nos deu segurança.
A vossa prioresa?
Ela era como nós.
Ela conheceu uma
grande tristeza.
Uma grande dor.
Ficou viúva ainda jovem.
Mas. através dessa tristeza.
encontrou a força para nos curar.
Não. não pareces
ter estado doente.
A prioresa contou-me uma vez
uma história sobre o grande filósofo.
O maior filósofo da sua época.
Um dia. o seu rei
voltou-se contra ele.
Jogou-o numa masmorra.
para ser torturado e executado.
Mas. na sua miséria.
quando já não tinha nada.
Um anjo apareceu perante
o filósofo e falou com ele.
E com ela.
ele aprendeu que não importava.
se todo este
mundo fosse miséria.
se tudo o que ele
tivesse fosse a morte.
porque ele tinha uma coisa.
que nunca poderia
ser tocada nem tirada.
Ele tinha a sua mente.
E na sua mente.
ele tinha Deus.
Nunca é tarde demais
para encontrar a paz.
O que estás a fazer?
Eu remo até lá todos os dias.
O teu amigo era forte
o suficiente para te levar.
outros não têm.
por isso eu levo-os.
- Leva-me até ao outro lado?
- Não te levo.
Podes remar sozinho...
Quando fores mais forte.
Por agora. dedica-te às tarefas do quintal.
À caça com armadilhas. segundo ouvi dizer.
- Vou caçar.
- Não. não podes caçar.
Leproso.
O que aconteceu
àquele grande filósofo?
Foi torturado e
executado. claro.
Claro.
Chegou o verão.
canta bem alto. cuco!
A semente cresce
e o prado floresce.
E a floresta renasce.
Canta. cuco!
As ovelhas balem e os bezerros mugem
O leproso trouxe alguém.
da margem distante.
O pai morreu.
Como está a rapariga?
Deixa-me mostrar-te
as minhas árvores.
Estas são as bagas
de sabugueiro.
Colhem-nas no final do verão.
Eles sabem o que
eras antes disto?
Tens de falar mais alto
deste lado para eu ouvir melhor.
As peras são
colhidas logo a seguir.
E o que era eu antes disto?
Bem. um mercenário.
na melhor das hipóteses.
Sem dúvida.
Temos o nosso jeito.
Lembras-te das árvores?
- Sim. isto é baga de sabugueiro.
- Maravilhoso.
Algumas delas sabem.
que a prioresa não se
importa com quem éramos.
As maçãs. colhidas no outono.
Ela... falou do que
lhe aconteceu?
Bem. a prioresa está
a cuidar da rapariga
Devias falar com ela.
se estás com um ar triste.
Que tipo de árvores eram?
Pereiras. macieiras
e sabugueiros.
Maravilhoso.
Esta será a tua
última purga
Agora. o teu corpo
ainda tem muito de curar.
Estás cansada.
Estou.
Mas já me senti cansada antes.
A criança não dorme.
O que lhe aconteceu?
Coisas terríveis.
Ela contou-te a história dela?
Não. ela não fala.
Ela não come nem dorme.
Como se chama ela?
Margaret.
Quem era ela?
Conheci o pai
dela. Um agricultor.
Bem. ele já morreu.
Parece que sim.
- E a mãe dela?
- Acho que está morta.
- Como?
- Não sei. Já tinha acontecido.
Assassinada?
Talvez.
Mentes muito bem.
A criança viu?
É possível que sim.
É demasiado para
uma criança ver.
Lamento pelo teu amigo.
Obrigado.
Quer que eu reze por ele?
Como quiseres.
Como se chamava ele?
Edward.
Não se assuste o vosso coração. pois
acreditais em Deus e acreditais em mim
Na casa do meu Pai.
há muitas moradas.
E quando eu vos
preparar um lugar.
voltarei e levarei-vos
para junto de mim.
Pois onde eu estiver.
ali estará também ele.
E para onde quer que eu
vá. ele conhecerá o caminho.
- Ela tem uma faca.
- Margaret.
Ela esfaqueou-me!
Está tudo bem.
Margaret. está... está tudo bem.
Margaret. está tudo bem.
Ela não conhece esta ilha.
Há javalis por aí.
Margaret! Margaret!
Olá.
Dá-mo.
Aqueles homens que te magoaram.
Eles sabem que estás aqui.
Como me chamo?
Diz o meu nome.
Randolph.
Exacto.
Quem é o Pequeno John?
Esse nome não faz sentido.
e nunca o deves pronunciar.
E se o disseres.
um gato entrará à noite
e levará a tua língua.
Não faz mal.
Vai dormir.
Eu fico a observar a tempestade.
Vá lá. deita-te.
Fecha os olhos.
Podes dormir.
Dorme.
Obrigado por a
teres trazido de volta.
Não foi nada.
Conheces a história
deste priorado?
Não.
Há muito tempo.
antes da história.
Este era um local sagrado
dos antigos druidas.
Eles adoravam
deuses desconhecidos.
Adoravam-nos nestes bosques.
Depois. há muito tempo.
chegaram os romanos.
e sentiram a magia deste lugar.
por isso construíram
os seus templos.
Inúmeras pessoas. geração após geração.
sentiram-na e vieram aqui para adorar.
Inúmeros deuses.
tribo após tribo.
que nem sequer sabiam como
comunicar uns com os outros.
No entanto. fomos todos
atraídos para este lugar.
Acreditas que há
magia nesta ilha?
Acredito que há um poder nela.
E já vi esse poder
nas histórias.
Podem ser usadas para levar
os homens a fazer coisas terríveis.
E depois essas coisas terríveis
transformam-se em histórias.
Histórias míticas.
Não.
Não consigo confiar
em nenhuma delas.
Não podemos confiar nisso.
As facas cortam o pão tão
bem como cortam a carne.
É uma questão de equilíbrio.
Será que o equilíbrio
tem alguma influência?
Acho que se o equilíbrio
não tivesse alguma influência.
não estaríamos aqui.
Este mundo não...
estaria aqui...
E não estaríamos a
partilhar estas palavras.
E já alguma vez pensaste nisso?
A incrível precisão do equilíbrio ao
longo de um período de tempo tão extenso.
O equilíbrio necessário
para criar uma palavra.
qualquer palavra específica.
Que possa sair dos lábios e
ser compreendida
por duas mentes.
Randolph.
Obrigado.
Não tens fome?
Não?
- Vou morrer em breve.
- Como é que sabes?
- Sinto-o por dentro.
- E como é essa sensação?
- Parece-me certo.
- Há alguém ali.
- As águas têm estado agitadas.
Faz-lhe uns cortes
à volta dos pés.
pequenos cortes.
Óptimo. o outro.
Tudo bem.
Não.
Sim.
Óptimo.
Não. isso está
demasiado para a frente.
Não na barriga. Óptimo.
Dá-me isso.
Está bem. Observa este.
Exatamente assim. É isso mesmo.
Faz o outro.
Está bem. é isso.
é isso. é isso. puxa.
- És um jovem corajoso.
- Obrigado. irmã.
- Tens fome aí fora?
- Tenho. irmã.
- Bem. a Sarah vai preparar-te
um bom jantar esta noite.
Guisado de arenque.
- Guisado de arenque?
- Gostas disso?
- Sim.
- De onde é que vens. Arthur?
- A minha família tem uma
quinta na direção de Keswick.
- Na direção de Keswick?
- Sim. senhor.
- Randolph?
- Randolph.
Em direção a Keswick.
- O leproso disse que o
senhor procura a sua sobrinha.
- Sim.
- Foste atacado?
- Fui.
- Na estrada?
- Sim.
- Aqui estamos a salvo.
- Que estrada?
- A estrada para
Keswick. senhor.
- Graças a Deus que sobreviveu.
- Agradeço mesmo a Deus.
- Que tal peras com mel depois
do jantar por teres sido tão corajoso?
- Obrigada. irmã.
- Está bem.
Pequena Margaret.
aquele homem. o Arthur...
já o tinhas visto antes
de vir para o priorado?
Margaret?
Os homens.
os homens que
magoaram o teu pai.
viste as caras deles?
O pai disse para fugirmos.
O pai deixou de rezar.
Ele estava zangado.
Ele rezou em silêncio.
Como se chama o pai?
O teu pai é o teu pai.
Traz isso para cá.
Isto está muito bem feito.
Vês que tem
tendência a dobrar-se aqui.
Está bem?
Agora. tens de equilibrá-lo
para que se curve uniformemente.
Portanto. esta parte aqui
precisa de ser afinada.
Está bem?
Podes fazer-me um?
Queres que te faça um arco?
Está bem.
Hoje lembrei-me de uma história
de um poeta chamado Acretius.
Ele escreveu sobre o
que se chama de átomos.
Ou. se separarmos as árvores
as pessoas e as pedras.
estas seriam as partes mais
pequenas e invisíveis que compõem
tudo na criação.
E estes átomos estão
a navegar pelo vazio e.
bem. às vezes. sem motivo
alguns. mudam de rumo.
A menor quantidade. nem
sequer um fio de cabelo.
E se não fosse por essa
pequena.
mudança imprevisível
que obriga os átomos a
cruzarem-se e entrelaçarem-se
uns com os outros.
Nada. absolutamente
nada. existiria sob os céus.
Sim... Óptimo.
Com mais força.
É isso mesmo. bom trabalho.
Deixa-me!
Agarra essa.
Óptimo. é isso mesmo!
Óptimo.
Qual achas que fica melhor
para o teu arco?
Vamos dar uma olhadela.
Está bem.
Aí está. estão ambos bons.
Margaret! Margaret! Vem brincar!
Olha só. escorreguei.
- Estás a fazer beicinho.
- Apanhei-te.
Arthur.
Sabes como se
armam armadilhas? Sim.
Óptimo. Precisamos de uma
mão de obra forte. Vem.
A tua família tem terras?
Sim.
Quantos de vocês são?
Não sei.
Está tudo bem consigo?
Estou. estou.
Já não sou tão jovem como era.
Precisávamos de uma mãozinha
para nos ajudar a levantar.
Obrigado.
Deram-te um belo golpe.
- Sim.
- Quem foi que fez isso?
Um homem. Alguns homens.
- Bandidos.
- Os homens eram bandidos?
- Sim.
- Posso ver?
Foi um golpe e tanto.
Tens sorte em teres sobrevivido.
- És um rapaz de sorte.
- Sim.
Deves estar grato
por estares vivo.
Sim.
Ele usou um bastão.
Tiveste sorte por ele não
te ter arrancado a cabeça.
Randolph.
Moses!
A prioresa mandou-te vir.
Estás com muitas dores?
Lembras-te das árvores?
Pereiras. macieiras
e sabugueiros.
Maravilhoso.
Sabes que és a pessoa mais
importante na vida da pequena Margaret?
Não sou importante.
Pensa em todas as
pessoas cujas vidas cruzaste.
De alguma forma. fomos
importantes. para todas elas.
Conheces a história
de Guy de Gisborne?
E a de Robin Hood?
Sim.
Dizem que o mataste.
Decapitaste-o mesmo?
Estás confuso. leproso.
Não vou contar a ninguém.
Mas não mintas a um
homem no seu leito de morte.
Então. decapitaste-o mesmo?
Ele nunca conheceu
nenhum Guy de Gisborne.
é só mais uma das
muitas histórias que se contam.
Mas decapitei todos os homens.
A sério que não te lembras?
Não.
Pensa nesse nome.
Havia um tal de Guy de Gisborne.
Mas não o decapitaste.
Cortaste-lhe a orelha.
Disseste:
Noutra vida. tomar-ias
uma bebida com ele.
Lembras-te disso?
Parece que
encontrámos outra vida.
Agora. há uma crueldade.
que te pediria
para não cometeres.
Vais guardar o pomar.
até chegar a tua hora.
Vais servir a prioresa.
E as pessoas deste
priorado. passadas e futuras.
Mas em nenhum momento
durante esse tempo.
Naqueles anos
bons e pacíficos...
Vais dizer à prioresa
quem realmente és?
Porquê?
Porque...
... Uma daquelas
mortes sem nome.
sem rosto. nas
sombras da tua mente...
Era. noutra vida.
o seu amado.
Promete-me.
Robin...
O verão chegou. canta alto. cuco!
A semente cresce e o prado floresce.
E a floresta brota agora.
Canta. cuco!
A ovelha balida atrás do seu cordeiro.
a vaca mugiu atrás do seu bezerro.
o novilho salta. o veado peida.
Canta alegremente. cuco!
Cuco. cuco. cantas bem. cuco!
Nunca pares agora!
Adeus. Bridgette.
Arthur.
Vem.
Há uma criança na margem oposta.
Talvez seja a tua sobrinha.
O leproso disse que andavas à
procura da tua sobrinha desaparecida.
Sim. Será que é ela?
Veremos.
Não vejo sinais de ninguém.
Agora devemos esperar.
Talvez eles voltem.
Como te chamas?
Arthur.
Não percas tempo a mentir-me.
Qual é o teu nome verdadeiro?
Godwin.
A decisão é tua. Godwin.
se fazes isso tu mesmo
ou se vais buscar a tua família?
- Que acto?
- Quantos homens
já mataste. Godwin?
Quantas crianças mataste?
- Matei tantas que
nem consigo contar.
Há mais tempo do
que tu estás vivo.
que venho a matar os familiares
daqueles que matei há uma vida inteira.
Não me lembro do primeiro.
que não significava nada
para mim na altura. mas...
os irmãos e os filhos deles. os
netos deles. eles lembram-se de mim.
Por isso. agora
tenho de os matar.
Repetidamente.
Sob diferentes formas.
como sombras. novamente.
E outra vez. e nunca acaba.
É uma maldição. Godwin.
E é uma maldição que
tu próprio provocas.
mesmo que seja por dever.
Este mundo não se
importa com o teu dever.
Este mundo só se
preocupa com sangue.
E sangue é tudo o
que ele dará em troca.
Queres matar uma
criança. Godwin?
Queres ser responsável
pela morte de uma menina?
Não.
O teu pai está morto?
E o teu tio?
Sou o mais velho que resta.
Quem mais ainda
está vivo. Godwin?
A minha mãe.
As minhas tias.
As minhas irmãs.
Tens uma casa. Godwin?
- Sim.
- Vai para casa.
Diz à tua família que todas as
dívidas de sangue estão pagas.
Um dia. todas serão pagas.
Dorme na tua própria cama.
Valoriza a vida que ainda irás
partilhar com os teus familiares.
E se voltares aqui.
terás desperdiçado esta
oportunidade de viver que te dou agora.
E eu cortarei-te a garganta
e nunca mais pensarei em ti.
Vai agora.
E não olhes para trás.
Pensei que já te
tivesses ido embora.
Sou o Robin. o fora-da-lei.
Tens... tens de saber
que sou um monstro.
Não sou nenhum Randolph.
Eu sou o fora-da-lei.
Robin Hood.
Desculpa...
Diz-me que devo ir-me embora.
Vou-me embora agora.
Deita-te na cama.
- Bridget...
- Deita-te.
Queimaste o meu marido vivo.
Sonhei que ele já estava morto. mas
por que outra razão trancaste a porta?
Pareceu-me uma
eternidade a vasculhar
as cinzas da nossa casa.
E ele parecia tão pequeno.
enrolado num canto.
com tanta coisa a faltar.
Mas por mais que eu sonhasse.
sabia que ele estava vivo.
Porque até ao fim.
ele tinha-se dedicado de
corpo e alma aos nossos filhos.
Randolph.
Sou eu.
As pessoas falam de Robin Hood.
Contam as suas histórias.
São todas mentiras.
Mentiras que eu
contei há muito tempo.
para que os tolos
me seguissem para a escuridão.
Robin.
O que é que eles te fizeram?
Não tenhas medo.
Vou salvar-te deste lugar.
Vou salvar a pequena Margaret.
Vamos começar
uma nova vida juntos.
Edward.
Fala-me da tua mulher.
A minha mulher.
Margaret.
A minha mulher. Margaret.
Pintar um retrato.
Pintar um retrato?
Ela tem cabelo.
Vermelho como.
um pôr-do-sol.
Como um sol de verão a pôr-se.
Vermelho como.
o sol de verão
que se põe.
Robin...
Já encontraste a
tua morte certa?
Estou pronto para
acabar com isto.
Devo-te esta vida.
É monstruoso.
Mas devo esta vida a ti.
Não me deves nada.
Nunca tirei uma vida antes.
Pode ser como podar uma flor.
- Bem. não devia ser assim.
- Pois. Não devia.
mas pode ser.
Tenho ajudado aqueles
que vêm a esta ilha.
Eu curo-os.
Por favor.
Cura-me.
Pequena Margaret.
O teu pai chamava-se John.
Conheci-o há muitos anos
antes de ele se tornar teu pai.
Conheci-o
ao atravessar a ponte um dia.
que atravessava
um rio caudaloso.
Ele era teimoso.
Ele não cedia.
A ninguém.
Nem mesmo a mim.
Então. lutámos
naquela ponte.
A dar golpes de um
lado para o outro.
Dei-lhe uma pancada
na lateral da cabeça.
Ele deu-me um soco no estômago
e eu cambaleei naquela ponte.
Ele deu-me uma pancada no rabo.
Assim que me arrastei para fora.
encharcado até aos ossos.
abraçámo-nos.
Chamávamos ao
teu pai Pequeno John
e vivemos juntos
durante muitos anos.
Como foras-da-lei. Na floresta.
Fizemos festas.
Nós...
Dávamos prata
aos humildes.
Não...
Nós roubámos essa prata.
Nós roubámo-la
a
a pessoas más.
Percebes?
Pessoas más.
O teu pai
não gostaria que
eu te contasse isto.
Porque ele amava-te tanto.
Nunca podes contar a ninguém.
Nem mesmo às crianças
com quem brincas.
Nunca lhes podes
dizer o nome do teu pai.
Há pessoas más por aí.
E estão zangados com o teu pai.
E. por isso. estão
zangados contigo.
Bem. não podemos
guardar isso em segredo?
Eu consigo guardar esse
segredo. pequena Margaret.
Consegues?
Óptimo.
Agora vem para o meu lado.
Pega nisto.
Porque é que ele era pequeno?
O quê?
Porque é que o meu pai
era chamado de «pequeno»?
Porque era pequeno
quando o encontrei.
Tal como tu.
Amarra-o.
Dobra-a com a perna.
como me viste fazer.
Óptimo.
Agora... Vai até à janela.
Agora...
Coloca uma flecha na aljava.
Encontra um ponto
onde as águas se
encontram com o céu.
Leva essa flecha à boca.
E mantém-na aí.
Eu digo-te quando a soltar.
Mas até eu o fazer.
Não a vais largar.
Simplesmente já
não te estás a agarrar.
Fica de olho naquele alvo.
Agora. observa esse alvo.
O teu corpo estará
sempre em movimento.
Sente quando é que
a flecha vai passar.
Vais descobrir uma dança.
Aguenta até eu te
dizer para largares.
És forte.
Sente.
Aquele balanço.
Aquela dança.
Agora. deixa-te levar.